<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1 plus MathML 2.0//EN" "http://www.w3.org/Math/DTD/mathml2/xhtml-math11-f.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:composite="http://java.sun.com/jsf/composite"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">
    <composite:interface>
    </composite:interface>
    <composite:implementation>
        <h:outputStylesheet  name="css/org/inra/ecoinfo/jsf-charter.css" />
        
        <div class="subcontainer">
            <h:form styleClass="intro">
                <h:panelGroup style="max-width:21.001cm;margin:2cm; margin-top:2cm; margin-bottom:2cm; margin-left:2cm; margin-right:2cm; writing-mode:lr-tb; ">
                    <div>
                        <p class="P8">
                            <span class="T2">Conditions générales d’utilisation du système d’information et des données de l’observatoire des lacs alpins (X-IS)</span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P11">
                            <span class="T4">Les présentes conditions générales d’utilisation s’appliquent à l’utilisation  des données de l’observatoire des lacs alpins (SOERE X) produites et gérées par le laboratoire INRA de Thonon-les-Bains (France) et ses partenaires, à partir de ses propres données et de données de tiers dont l’INRA de Thonon les Bains est dépositaire, et à l’application informatique qui gère et rend accessibles ces données, développée par le dispositif Eco-informatique ORE de l‘INRA. Toute utilisation du système d’information X et extraction de données suppose l’acceptation et le respect de l’ensemble des termes des présentes conditions générales d’utilisation. </span>
                        </p>
                        <p class="P1">
                            <span class="T4">Elles constituent un contrat entre le SOERE X (INRA de Thonon les Bains et ses partenaires) et l’Utilisateur. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P10">
                            <span class="T8">ARTICLE 1 – DÉFINITIONS </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="Default">
                            <span class="T1">Système d’Information X-IS:</span> Désigne l’ensemble de la base de données de l’observatoire des lacs alpins (SOERE X) produite par l’INRA de Thonon-les-Bains (France) et ses partenaires et de l’application informatique qui gère et met à disposition lesdites données. Le système d’information est mis à disposition de l’Utilisateur en vertu des présentes Conditions Générales d’Utilisation (CGU). Il contient les Données et éventuellement des Données dérivées. 
                        </p>
                        <p class="Default">
                            <span class="T1">Base de Données X:</span> Désigne l’ensemble des données de l’observatoire des lacs alpins (SOERE X) produite par l’INRA de Thonon-les-Bains (France) et ses partenaires.  
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T11">CGU :</span> Désigne les conditions générales d’utilisation du système d’information X-IS 
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T11">Données : </span>Désigne tout ou partie des données contenues dans le système d’information dont l’INRA de Thonon-les-bains et ses partenaires sont producteurs et/ou dépositaires, et qui bénéficient de la protection prévue par le Code de la propriété intellectuelle. 
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T11">Données dérivées :</span> Désignent toute donnée ayant une corrélation évidente avec les Données du système d’information X-IS y compris toute traduction, adaptation arrangement, modification ou toute autre altération de la Base de Données. 
                        </p>
                        <p class="P17">
                            <span class="T12">Les Données dérivées sont soumises aux mêmes conditions des CGU que les Données.</span>
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T11">Droits de propriété intellectuelle :</span> Désigne l’ensemble des droits relatifs aux travaux de création, d’utilisation et d’exploitation intellectuels ou inventifs
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T11">L’Utilisateur :</span> Désigne l’utilisateur ayant accepté les présentes conditions générales d’utilisation ou qui a obtenu l’autorisation expresse d’exercer les droits prévus par les présentes CGU. 
                        </p>
                        <p class="P1">
                            <span class="T12">Lorsqu’ils sont au singulier, ces termes incluent le pluriel et inversement. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P10">
                            <span class="T8">ARTICLE 2 – OBJET </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P1">
                            <span class="T12">Les présentes CGU ont pour objet de définir les modalités de mise à disposition des Données, et les conditions d’utilisation du système d’information. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P10">
                            <span class="T8">ARTICLE 3 – NATURE DES DONNÉES </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P17">
                            <span class="T12">Le système d’information du Système d’Observation et d’Expérimentation au long terme pour la  Recherche en Environnement (SOERE) des grands lacs péri-Alpins a pour vocation de permettre la gestion, la bancarisation et la mise à disposition des Données biologiques et biogéochimiques issues de l’observatoire de long terme géré par l’INRA de Thonon-les-Bains. </span>
                        </p>
                        <p class="Default">Le dispositif d’observation est axé sur des suivis à long terme des grands lacs péri alpins que sont le  Léman, le lac d’Annecy et le lac du Bourget. Les données présentes dans le système d’information sont d’une part des données obtenues <span class="T17">in situ</span> comme les conditions générales de prélèvements, la transparence de l’eau ou des données issues de sondes multiparamètres (pH, T°, O<span class="T18">2 </span>…) sur toute la colonne d’eau et d’autres part des données issues de comptages ou d’analyse obtenus en laboratoire à partir des prélèvements effectués (physico-chimie, phytoplancton, zooplancton etc.).
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T12">Ces Données sont utilisées à des fins scientifiques par les chercheurs de l’INRA de Thonon-les Bains et leurs partenaires, ainsi que par les structures de l’environnement publiques ou privées (services de l’État, collectivités territoriales, bureaux d’études, industriels). Les Données sont accessibles à tous gratuitement moyennant une inscription sur le site et le respect des conditions d’utilisation. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P10">
                            <span class="T8">ARTICLE 4 – PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">Les Données sont protégées au titre du droit d’auteur. A ce titre, le(s) propriétaire(s) des Données détiennent l’ensemble des droits moraux et patrimoniaux y afférents. </span>
                        </p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">Les présentes CGU n’entraînent aucun transfert de propriété. Les droits d’utilisation des Données octroyés au titre de l’article 6 sont expressément soumis au respect des présentes CGU. Tout manquement de l’Utilisateur sera considéré comme une violation grave des présentes CGU.</span>
                        </p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">Au titre des droits moraux détenus par l’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires sur  les données,  l’Utilisateur s’engage à mentionner l’origine des Données sur tout support de communication ou toute forme de réutilisation, indépendamment de la mention de ses droits d’auteur, de la façon suivante : </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="Default">Pour les données qui concernent le lac Léman :</p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">« </span><span class="T15">© SOERE X-IS , INRA Thonon-les-bains, CIPEL, [date du téléchargement des Données]</span><span class="T12">. + développé par le dispositif Eco-Informatique ORE de l’INRA »</span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="Default">Pour les données qui concernent le lac d’Annecy :</p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">« </span><span class="T15">© SOERE X-IS , INRA Thonon-les-bains, SILA, [date du téléchargement des Données]</span><span class="T12">. + développé par le dispositif Eco-Informatique ORE de l’INRA »</span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="Default">Pour les données qui concernent le lac du Bourget : </p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12"> « </span><span class="T15">© SOERE X-IS , INRA Thonon-les-bains, CISALB, [date du téléchargement des Données]</span><span class="T12">. + développé par le dispositif Eco-Informatique ORE de l’INRA »</span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="Default">Et toute concaténation éventuelle de producteurs le cas échéant. Ex : si les données concernent les lacs d’Annecy, du Léman et du Bourget :</p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">« </span><span class="T15">© SOERE X-IS , INRA Thonon-les-bains, CISALB, CIPEL, SILA, [date du téléchargement des Données]</span><span class="T12">. + développé par le dispositif Eco-Informatique ORE de l’INRA »</span>
                        </p>
                        <p class="Default" />
                        <p class="P2">
                            <span class="T12">L’Utilisateur est propriétaire des droits afférents aux travaux ayant permis la dérivation. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P10">
                            <span class="T8">ARTICLE 5 – MODALITE D’OBTENTION DES DONNEES ET D'UTILISATION DU SYSTEME D’INFORMATION </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">Le système d’information présente une fonctionnalité de synthèse indiquant quelles sont les données présentes dans le système d’information.</span>
                        </p>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T12">Pour accéder aux différents modules d’extraction des Données, l’Utilisateur doit en faire la demande en créant son profil. Il devra :</span>
                        </p>
                        <p class="P5">
                            <span class="T12">-Remplir le formulaire en ligne et indiquer au SOERE X les données pour lesquelles il souhaite obtenir l’accès, sur quel site d’étude et dans quel but.</span>
                        </p>
                        <p class="P7">
                            <span class="T12">− Accepter les présentes CGU. </span>
                        </p>
                        <p class="Default">Sa demande sera soumise à validation auprès des scientifiques du SOERE X puis il recevra un accès personnalisé aux différents modules d’extraction.</p>
                        <p class="P6">
                            <span class="T12">L’accès de l’Utilisateur au Système d’Information est limité à 3 mois à partir de la validation de sa demande. Au bout de ces trois mois son accès sera fermé et il devra faire une nouvelle demande en cas de besoin.</span>
                        </p>
                        <p class="Default">Les Utilisateurs membres du SOERE X verront leur compte automatiquement prolongé.</p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="CM3">
                            <span class="T9">ARTICLE 6 – DROITS ET OBLIGATIONS </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P2">
                            <span class="T16">6.1 </span><span class="T13">Droits et obligations du SOERE X (INRA de Thonon les Bains et ses partenaires)</span>
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T12">Dès lors que l’Utilisateur a créé son compte, accepté les présentes CGU conformément à l’article 5 desdites CGU, et reçu l’accord des producteurs de données, l’INRA de Thonon les bains, en tant qu’hébergeur des Données X-IS, met à disposition de l’Utilisateur les Données demandées sur la période demandée, via un compte (login mot de passe) permettant un accès aux modules d’extraction par type de données. </span>
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T12">Cette mise à disposition ouvre à l’Utilisateur un droit d’utilisation des Données gratuit, non exclusif, non transférable, non cessible, pour toute utilisation ou réutilisation autre que son exploitation commerciale ou industrielle. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires s’engagent à mettre en œuvre les moyens à leur disposition pour constituer et mettre à jour la Base de Données ainsi que les modules d’extraction.  En aucun cas, une obligation de résultat ne saurait être recherchée à son encontre. </p>
                        <p class="P11">En vue du respect de la vie privée, L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires s’engagent à ce que la collecte et le traitement d’informations personnelles soient effectués conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, dite Loi « Informatique et Libertés ». A ce titre, elles feront l’objet d’une déclaration auprès de la CNIL. </p>
                        <br />
                        <p class="P1">
                            <span class="T19">6.2 </span><span class="T5">Droits et obligations de l’Utilisateur </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T3">6.2.1 </span><span class="T4">L’Utilisateur est autorisé à utiliser le système d’information et sa Base de Données ainsi que les Données dérivées pour ses besoins propres, à l’exclusion de tout autre droit. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T4">Il peut changer ou modifier les Données afin de produire des travaux dérivés. </span>
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T3">6.2.2 </span><span class="T4">L’Utilisateur a pris connaissance et accepte les contraintes et modalités de délivrance des Données. </span>
                        </p>
                        <p class="P13">
                            <span class="T4">a)L’Utilisateur prend l’entière responsabilité de l’usage qu’il fait de la Base de Données et des Données dérivées. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T4">b)Il s’engage à informer l’INRA de Thonon les Bains de l’utilisation faite des Données, et lui transmet au fur et à mesure les Données dérivées. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T4">c)L’Utilisateur n’est pas autorisé à donner, rendre accessible ou transférer à un tiers, de quelque façon que ce soit, directement ou indirectement, partiellement ou non, la Base de Données et les Données dérivées. </span>Par ailleurs, l’Utilisateur s’engage à renvoyer vers L’INRA de Thonon les Bains toute demande de communication de Données qui lui serait adressée. 
                        </p>
                        <p class="P17">
                            <span class="T4">d)L’Utilisateur déclare qu’il ne fera pas d’exploitation commerciale ou industrielle directe ou indirecte de la Base de Données et des Données dérivées</span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T4">e)Dans le cadre de la publication de ses résultats ou de toute communication, l’Utilisateur s’engage à citer l’origine des données conformément à l’article 3 des présentes CGU. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T4">f)Si l’Utilisateur constate la moindre anomalie sur les Données extraites ou dans les modules d’extraction, il s’engage à en informer immédiatement </span>L’INRA de Thonon les Bains<span class="T4"> qui lui fournira dans la mesure du possible les réponses nécessaires pour une bonne utilisation des Données. </span>
                        </p>
                        <p class="Default">g) La base de donnée a été réalisée dans le but de promouvoir les interactions et les collaborations scientifiques. Les utilisateurs sont donc fortement encouragés à entrer en contact, collaborer et/ou coopérer dans la rédaction de projets et d’articles, avec les producteurs de données du X-SI.</p>
                        <br />
                        <p class="P1">
                            <span class="T3">6.2.3 </span><span class="T4">L’Utilisateur est personnellement responsable en cas de non-respect des présentes dispositions. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P16">
                            <span class="T9">ARTICLE 7 – RESPONSABILITÉ </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P11">
                            <span class="T12">Il est expressément spécifié que les Données sont mises à disposition en l’état. </span>L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires <span class="T12"> se réservent le droit, à tout moment et sans préavis, de modifier et d’apporter des corrections aux Données. </span>L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires<span class="T12"> déclinent toute </span><span class="T12">responsabilité relative à la qualité, l’exactitude, l’exhaustivité de la Base de Données notamment lorsque les Données viennent de tiers. </span>
                        </p>
                        <p class="P17">
                            <span class="T12">Par conséquent la responsabilité de l</span>’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires<span class="T12"> ne saurait en aucun cas être recherchée, ni par l’Utilisateur téléchargeant les Données, ni par des tiers, du fait du contenu ou des caractéristiques des Données communiquées, du fait de l’absence ou de l’imprécision de ces Données, ou du fait de l’utilisation et de l’exploitation qui seront faites de ces Données. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires <span class="T12"> ne se portent pas garant en cas de violation de droits de tiers et se réserve le droit de demander réparation en cas de préjudice du fait de l’utilisation par l’Utilisateur des Données de base ou dérivées. </span></p>
                        <p class="P11">L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires <span class="T12"> ne seront pas tenus pour responsables ou coresponsables des conséquences, accidents et/ou dommages immatériels comme la perte de profit, perte de production, diminution du chiffre d’affaires, perte de Données ou d’informations, perte de jouissance de droits, interruption partielle ou totale d’activité par tout Utilisateur des Données de base ou dérivées. </span></p>
                        <p class="P11">L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires <span class="T12">ne seront pas considérés comme défaillants pour tout manquement à leurs obligations nées des présentes CGU dès lors que le dit manquement est la conséquence manifeste d’un fait imputable à la Force majeure, telle que définie sous les Articles 607, 1148, 1302, 1348, 1722 du code civil, ou de tout fait indépendant de sa volonté qui ne peut être empêché malgré ses efforts raisonnablement possibles, tels que les dysfonctionnements techniques. </span></p>
                        <p class="P1">
                            <span class="T12">L’Utilisateur exploite les Données, conformément aux termes des CGU, sous sa seule responsabilité et à ses seuls risques. Il demeure responsable de l’utilisation et de l’exploitation qu’il fait des Données. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P11">
                            <span class="T8">ARTICLE 8 – DURÉE ET RÉSILIATION </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P11">
                            <span class="T11">8.1 </span><span class="T12">Les présentes CGU sont conclues pour une durée de cinq (5) ans à compter de l’acceptation des CGU et l’utilisation de la Base de Données par l’Utilisateur. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T11">8.2 </span>L’INRA de Thonon les Bains et ses partenaires<span class="T12"> se réservent le droit de mettre un terme à la distribution ou à la mise à disposition de ladite Base de Données sans préavis. </span>
                        </p>
                        <p class="P11">
                            <span class="T12">L’Utilisateur s’oblige à détruire l’ensemble des Données transmises dans le cadre des présentes CGU ainsi que l’ensemble des copies et d’en cesser toute utilisation dès lors qu’il est mis fin à la mise à disposition de la Base de Données du SOERE X</span>
                        </p>
                        <p class="P1">
                            <span class="T12">À l’arrivée du terme ou à la résiliation des présentes CGU, l’Utilisateur n’aura plus aucun des droits énoncés. </span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P11">
                            <span class="T8">ARTICLE 9 – DROIT APPLICABLE ET ATTRIBUTION DE JURIDICTION </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P13">
                            <span class="T12">Les présentes CGU sont régies par le droit français et interprétées conformément aux dispositions de celui-ci. L’Utilisateur et l’INRA et ses producteurs associés s’efforceront de résoudre à l’amiable les contestations qui pourraient surgir de l’interprétation ou de l’exécution des clauses des CGU. </span>
                        </p>
                        <p class="P1">
                            <span class="T12">En cas de désaccord persistant, il est fait attribution de compétence aux juridictions compétentes du ressort du siège social de l’INRA.</span>
                        </p>
                    </div>
                    <br />
                    <div>
                        <p class="P11">
                            <span class="T9">ARTICLE 10 – CONTACT ET CONDITIONS SPÉCIFIQUES </span>
                        </p>
                        <br />
                        <p class="P11">
                            <span class="T12">Toute autre utilisation du système d’information que celle définie dans les présentes doit être adressée à </span>L’INRA de Thonon les Bains <span class="T12">à l’adresse </span><span class="T20">X-IS@thonon.inra.fr</span><span class="T12"> </span>
                        </p>
                        <p class="P20">
                            <span class="T12">Si l</span>’INRA de Thonon les Bains <span class="T12">ne répond pas expressément à la demande dans un délai de trente (30) jours, Alors la demande est considérée comme acceptée. </span>
                        </p>
                        <br />
                        <br />
                        <p class="P20">
                            <span class="T14">Conditions générales d’utilisation – Système d’information du SOERE X- INRA de Thonon les Bains – Avril 2014</span>
                        </p>
                    </div>				
                </h:panelGroup>
            </h:form>
        </div>
    </composite:implementation>
</html>
